Le Professeur Avi Sadeh, pionnier dans le domaine du sommeil pédiatrique et de l'actigraphie, est décédé en septembre. Dr Sadeh a obtenu son BA en psychologie et sa maîtrise en psychologie clinique à l'Université de Haïfa en Israël et son DSc de l'École de médecine. Il a complété une bourse postdoctorale avec le Dr Mary Carskadon à Brown University Providence, Rhode Island avant de rejoindre la faculté de l'Université de Tel Aviv en Israël où il était professeur de psychologie clinique. Le Dr Sadeh était l'un des leaders mondiaux dans le domaine du sommeil pédiatrique. sur des articles scientifiques et des chapitres de livres
Le Dr Sadeh a été parmi les premiers chercheurs à établir l'actigraphie comme un moyen valable d'estimer les schémas de sillage du sommeil. Son travail de pionnier comprenait le développement de l'algorithme de Sadeh, qui continue d'être largement utilisé aujourd'hui. Il a également incorporé l'actigraphie dans plusieurs de ses propres recherches, des nouveaux-nés aux adolescents.
Le Dr Sadeh a publié un modèle des perturbations du sommeil infantile à partir d'une perspective systémique. Ce cadre a orienté ses recherches et son travail clinique et a abouti à plusieurs de ses mesures bien connues, dont le BISQ, une mesure bien validée du nourrisson et du nourrisson. Le Dr Sadeh a également eu la vision de l'importance de l'Internet pour la recherche et de la première étude de validation qu'il a démontré que le BISQ pouvait être complété via Internet.
Le modèle théorique initial du Dr Sadeh a également suggéré le rôle des cognitions parentales et des facteurs médiateurs parentaux infantiles. Ce modèle a contribué à l'élaboration de l'échelle d'interprétation des vignettes du sommeil infantile. dormir directement et indirectement prédire les comportements réels de sommeil des nourrissons Ce modèle a également contribué à l'examen du rôle de la participation des pères à la prestation de soins sur le sommeil du 