Il professor Avi Sadeh, un pioniere nel campo del sonno e dell'attivismo pediatrico, è morto a settembre. Il dott. Sadeh ha conseguito la laurea in psicologia e la laurea in psicologia clinica presso l'Università di Haifa in Israele e la sua laurea in medicina presso il Technion Israel Institute of Technology con il dott. Peretz Lavie Ha completato una borsa di studio postdottorato con la dott.ssa Mary Carskadon alla Brown University Providence, Rhode Island, prima di unirsi alla facoltà dell'Università di Tel Aviv Israele dove era professore di psicologia clinica. Il dott. Sadeh era uno dei leader mondiali nel campo del sonno pediatrico, pubblicando su articoli scientifici e capitoli di libri
Il Dr. Sadeh fu tra i primi ricercatori a stabilire l'actigrafia come un modo valido per stimare i modelli di veglia. Il suo lavoro pionieristico comprendeva lo sviluppo dell'algoritmo Sadeh, che continua ad essere ampiamente utilizzato oggi. Ha anche incorporato l'actigrafia in molti dei suoi studi di ricerca, dai neonati agli adolescenti
Nel Dr Sadeh ha pubblicato un modello di disturbi del sonno infantile da un sistema di prospettive Questa struttura guida ha modellato la sua ricerca e il suo lavoro clinico e ha portato a molte delle sue ben note misure. Questo include il BISQ, un dosaggio ben validato di neonati e sonno bambino Il BISQ è stato tradotto in più lingue e utilizzato in studi in tutto il mondo. Il dott. Sadeh ha anche avuto la visione di quanto Internet sarebbe importante per la ricerca e dal primo studio di validazione ha dimostrato che il BISQ potrebbe essere completato via Internet
Il modello teorico del dott. Sadeh suggeriva anche il ruolo delle cognizioni genitoriali e dei fattori di mediazione del genitore infantile. Questo modello ha contribuito allo sviluppo della scala di interpretazione delle vignette del sonno infantile che è stata utilizzata in una serie di studi di ricerca che evidenziano le cognizioni genitoriali di entrambi i genitori. dormire direttamente e indirettamente prevedere un comportamento del sonno reale dei neonati Questo modello ha anche contribuito all'esame del ruolo del coinvolgimento dei padri nel caregiving sul sonno infantile e allo sviluppo del questionario sul coinvolgimento dei genitori